大家好,歡迎收看國際大風吹
沒禮拜淡淡淡淡有一次的國際話題
過去兩年來北韓陸續派出幾萬名士兵到惡屋戰場上
協助惡劉斯作戰
其中,兩名北韓士兵遭到烏克蘭福魯
而他們的命運竟然讓烏克蘭和韓國之間
鬧出一場外交危機
韓國總統還公開要求烏克蘭道歉
這集就來看看
一直是盟友的韓國和烏克蘭
為什麼因為這兩名北韓戰福鬧得不愉快
北韓戰福對烏克蘭和韓國來說有什麼樣的意義呢?
烏克蘭總統則仁思基9月23號在紐約舉行的聯合國大會上
演說表示最近將兩名北韓戰福送到了韓國
他透露其中一名士兵在被佛陸的時候曾經企圖結束自己的生命
北韓是從2024年下半年開始派兵協助俄羅斯作戰
而這兩名戰服是在2015年初在俄羅斯的庫斯克地區遭到烏克蘭服路
也是目前為止唯一已知被活捉的北韓士兵
在哲倫司機親口公布兩名北韓士兵
最近已經移送韓國的消息之後
韓國總理在民營隨機在社群平台X上面發文
痛批則輪刺激
表示北韓政府的移交問題是對外交國安以及
寒半島局是有重大影響的激度敏感議題
但烏克蘭不顧這些為了炫耀成果
而向全世界宣傳
李政平表示雙方早已達成協議
不會公開戰服移交的事宜
不明白烏克蘭為什麼會違反這樣的協議
但是深感遺憾
一名烏克蘭總統府內人士隨後向媒體表示
烏克蘭從來沒有答應韓國要把戰服移交的事情保密
對烏克蘭人來說戰服也是很敏感的議題
烏克蘭人有權知道戰服的相關事宜
況且烏克蘭方面也沒有透露細節和過程
只是透露戰服已經移交的事實
然而韓國總統府隨後在27號發出罕見的強硬聲明
表示雙方透過各種管道進行長期操傷
當初還是不客蘭自己要求保密
因為萬一公開 烏克蘭輿論可能會覺得
這樣是措施用北韓戰服交換烏克蘭戰服的機會
而韓國也考量到
戰服本人與家屬的安全問題
以及外交國安等多方面因素
因此同意 不公開消息
競竟完成戰服一交
這份聲明
批評烏克蘭在則論司機的聯大演說之前
沒有充分跟韓國協調
就片面違反保密協議
而事後又宣稱雙方沒有不公開的協議
更嚴重損害兩國之間的信任
也在韓國國內引發李在民總統說謊的爭議
因此要求烏克蘭正式道歉和說明
韓國還正在言議要採取進一步的行動
說到這裡事件就變成羅生門
韓國政府主張雙方早已講好
不公開戰斧移交的目的地是韓國
而烏克蘭當局卻認為
只要不談細節
戰俘已經完成已教的事實
是可以說的
究竟雙方有沒有保密的默契
目前無法證實
其實這兩名北韓戰俘的命運
早就成為媒體焦點
烏克蘭政府去年初公布
抓到兩名北韓士兵的時候表示
這是北韓派兵參與
俄羅斯戰爭的證據
也透露兩人在神訊的時候說
本來以為只是到俄國接受訓練
但抵達之後才發現
自己要上戰場
當時德倫斯基曾經表示
如果把北韓戰福前返回北韓
可以換回俄羅斯首上的烏克蘭福魯
那他願意考慮交換戰福
然而兩名北韓戰福在去年10月
寫信給韓國人權團體
表示不希望被送回北韓
而是希望向韓國投誠
希望韓國政府願意收留
讓他們展開新的人生
能夠讓他們在北韓命令是
寧可自盡也不能被扶入
因此這兩人被活捉本身就已經違反軍令
如果被捏鬆回北韓口罷會面臨嚴重的懲罰
例如強制勞動、虐待、最重甚至可能觸死
而他們的家人也又被連做處罰的風險
韓國外交部從去年起就表明
根據韓國憲法、北韓人、也算韓國人
如果當事人願意歸順韓國將會依法協助安置
韓國和烏克蘭也從去年就開始對這兩名戰俘的問題展開寫商
今年6月 兩國外長會面後
跟證實已經仔細討論過
移交戰服的事宜
看起來
不客來沒有把北韓戰服
移交給北韓來交換本國戰服
而這兩名士兵也得嘗所望
有機會在韓國展開新人生
似乎都不是壞事
那為什麼韓國方面的反應這麼大呢?
韓國在黨通批
李戰民所代表的執政黨
不肯承認已經接收
北韓戰服的事實
是為了不要過度刺激北韓戰服
李在民營從上探以來對北韓的政策跟前任總統完全不同
改採教育懷疑柔跟溫和的立場
在聯合國大會上他表示韓國將會尋求跟北韓和平共存
另外也呼籲美國鬆綁對北韓的經濟制裁
來換取北韓動潔核武計畫
在主步用經濟誘因換取北韓消解核武
否則強硬堅持北韓氣和
恐怕沒有太大的用處
南北 간的賞乎斜責的貞費
和責任的責任
和責任的貞費
和貞費的貞費
和貞費的貞費的貞費
不過對於你在民政府
平平市初善意
被韓政府目前為止
沒有證明回應
而在此從此
被韓國的派出士兵之外
也持續對俄羅斯提供
兩時燃料以及軍事裝備的各種支援
自從《俄羅斯戰爭報》發後
韓國的立場是
譴責俄國立體吳克蘭
提供飛沙傷性武器
之外的各類援助
不過
俄羅斯一直希望韓國能提供
防空系統的支援
表示當北韓都站在
俄國內邊
韓國沒有理由不多做一點
不過韓國始終沒有接受
如今
兩國以後發生戰俘轉移的爭議
恐怕俄羅斯戰爭報告
很難再從韓國
拿到更多的援助
國家風吹
我們下回見
如果你會點進今天的影片呢
那你可能也會
對關鍵橫網的TNL Daily電子報有興趣
這邊電子報有五大主題
國際財經、科技、地緣政治以及東南亞
就遇到週五每天送到你的醫協信箱
等我們中時間讓你轉握重大新聞背後的賣落
看懂影響台灣跟世界的邏輯
那現在電子報已經在目之平台上開賣囉
如果想要先讀下内容
可以联集资讯栏的连接到目资业面去试读看看
那国际大风吹的观众只要输入专属诱惠马
TNL Worldview所有方案都可以再折一百块
现在就点击联接去看看吧
如果我对今天影片有任何的想法
欢迎用
他们给你说这个Hatchback来留言
我们就会挑一折来回应
最后要感谢所有付费支持的频道会员
尤其是每一位
感谢感觉和 maddenny的会员
如果原則是我們繼續做國際時事分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每個月都可以在社群貼文上提問
我們都會拍會員專層的影片來回答
那如果喜歡這台可愛的小電視
或者剛好要上蝦皮購物買任何東西
也可以點擊畫面上連結來購買
等我的頻道會有很大的幫助喔